안녕하세요. 코드없이 따라하는 데이터분석 교과목의 기말고사는 과제형으로 진행됩니다.

시험에 주어진 지문과 자료를 보고 학습자가 자유롭게 분석을  하여 의사결정자료나 프레젠테이션 자료를 만드시면 됩니다.
자료를 가공하는 방법도 1-7주차에 학습하셨던 툴을 이용하거나 엑셀, 파워포인트를 이용하시면 됩니다.
문서작성 프로그램, 내용의 구성, 형식, 분량은 모두 자유입니다. 다만, 상대평가임으로 고려하여 작성하시면 됩니다.

 

- 문제 : 퇴직 사유

 

- 지문 

  : 학습자가 어느 대형 회사 마케팅 책임자라고 가정하자. 상사인 CMO가 여러분에게 인적자원 비스니스 파트너와 협력해 마케팅 조직 전체적으로 사람들이 이탈하는, 즉 퇴사의 원인이 무엇인지 파악해 발견 사항을 알려달라고 요청했다. HRBP는 데이터 분석을 통해 첨부파일(과제형 기말고사 자료.xlsx)을 보내왔다.

 

- 질문의 단계

  1단계 

    : 여기에서 나타난 것이 무엇인가? 데이터를 설명할 수 있는 몇개의 문자를 써라, 시각화 자료를 어떻게 해석하겠는가? 목적에 맞게 필요한 추정을 해보시오.

 

  2단계 

    : 현재 형태의 시각화 자료에 혼란스럽거나 부적절한 부분은 무엇인가? HRBP에 물어볼 질문이나 줄 수 있는 피드백은 무엇인가? HRBP가 시각화 자료를 만드는 데 많은 시간을 들였다고 가정한다면 이떻게 기분이 상하지 않게 피드백을 줄수 있겠는가?

 

  3단계 

    : 그림을 그려보자. 세가지 다른 방법으로 접근해 데이터를 보여줘라. 각각의 장단점은 무엇인가? 목록을 만들어라. 어떤 그래프가 가장 마음에 드는가? 이유는 무엇인가?

 

  4단계 

    : 데이터를 다운로드 하고 각자 선택한 툴로 마음에 드는 시각화 자료를 만들라.

 

  5단계 

    : 데이터를 CMO에게 발표할 시간이 되었다. 라이브로 발표할지 아니면 그냥 자료로 제출할 지에 대해 가정을 세워보라.  세운 가정을 기반으로 각자 선택한 툴로 권할 만한 의사소통 방법을 만들라.

 

위의 내용을 보고 9-14주차 학습한 내용을 기반으로 여러분만의 독창적인 분석 아이디어를 작성해보시기 바랍니다.